COMO CRIAR PROJETO REACT

PASSO-A-PASSO

1.  ~npx create-react-app <nome do app> OU ~npm init react-app <nome do app>

2.  apagar arquivos que não vai usar por enquanto:

- logo.svg
- App.test.js
- index.css
- favicon.ico
- logo1mov2.png
- logo512.png
- manifest.json
- robots.txt
- setupTests.js
- reportWebVitals.js

3. apagar imports de arquivos apagados;

4. instalar extensão EditorConfig for VS Code;

5. clicar com botão direito na raiz do projeto > Generate .editorconfig

6. instalar eslint para criar padrão de código: ~npm i eslint
   @babel/eslint-parser

7. instalar extensão ESLint (microsoft)

8. instalar eslint no projeto: ~npx eslint --init

PERGUNTAS NA HORA DE INSTALAR: √ How would you like to use ESLint? · style √
What type of modules does your project use? · esm √ Which framework does your
project use? · react √ Does your project use TypeScript? · No / Yes √ Where does
your code run? · browser √ Which style guide do you want to follow? · airbnb √
What format do you want your config file to be in? · JavaScript

9. configure o arquivo criado: .estlintrc.js

- settings.json / eslintrc.js / atualizdo

10. criar o .prettierrc.js (configuração atualizada)

11. criar o .babelrc.json (configuração atualizada)

SCRIPS DO REACT: ~npm start: inicia o projeto local; ~npm run build: builda
(cria uma build/bundle) o projeto, para deploy; ~npm run test: abre test
automatizado; ~npm run eject: Remove as configuracoes implicitas, default, e
ejeta para raiz do projeto:

        OBS 0: ler https://blog.logrocket.com/everything-you-need-know-about-react-scripts/

        OBS 1: Se você fizer isso, terá que garantir que as dependências estejam instaladas antes de construir seu projeto package.json;

        OBS 2: Após executar o npm run eject, não será possível executá-lo novamente, pois todos os scripts estarão disponíveis, exceto aquele npm run eject;

        OBS 3: Use este comando somente se for necessário. Caso contrário, mantenha a configuração padrão. É melhor, de qualquer maneira;

        OBS 4: Criar um Fork react-scripts é uma idéia melhor para fazer uma configuração personalizada mas reutilizável do aplicativo React (APRENDER A CRIAR UM PADRAO E DAR FORK)

Você pode usar um módulo react-scripts bifurcado (Fork) com o seguinte comando:
~npx create-react-app <Nome do projeto> --<Versão do scripts> react-scripts-fork

12. instalar o "npm i prop-types" para validar as props (argumentos)

13. "npm i react-icons" (opcional): para pegar ícones padrões do React
